---
title: "独立纵队"
slug: "dulizongdui"
date: 2025-10-15T19:09:51
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 71384
vod_sub: ""
vod_actor: "王新军, 李彩桦, 秦海璐, 蒋林静, 刘佩琦, 冯恩鹤, 申军谊, 杜志国, 杨洪武, 许明虎, 王飞斐, 李炳雷, 董彦麟, 王九胜"
vod_director: "王响伟"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2012"
vod_remarks: "第44集完结"
vod_score: 9.0
vod_hits: 814
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-43/bb6dffebbedeffee4ba320ea9502ad6d.jpg"
---

20世纪30年代，抗日战争爆发，中华民族到了生死存亡的危机时刻。出身军阀家庭的孟云霄（王新军 饰）此前曾在慕尼黑军校接受了最为严苛的训练和磨砺，中日开战的消息将其带回祖国，谁知所乘的飞机却被日军击中，迫降在国、共、日、匪多方势力犬牙交错、凶险非常的凤凰山。在此期间遭遇了杀人如麻的蛇蝎美女匪头火凤凰（李彩桦 饰）以及多才多艺善良美丽的八路军文工团长李淑蔚（秦海璐 饰）。几经波澜，孟云霄加入匪帮，平定四方的土匪势力，更与八路军以武会友，把酒言欢。在此之后，李淑蔚被孟云霄用十挺机枪换上山，割据一方的土匪势力却在儿女情长、民族大义的感召下成长为一支抵抗外敌入侵的生力军。
